お願いします
拜託了
公爵様にお目通りを願えませんか
請讓我見見公爵大人
砂糖菓子作りに必要なことです
為了做出砂糖點心我必須見他一面
できれば公爵様と私２人きりで
最好是能讓我跟公爵大人一對一交談
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
大丈夫　一人だっていいけど
沒關係  一個人也能過得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其實  沒有人是孤獨的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  擔憂
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的閃耀
微笑みに変えていく
便能化為一抹微笑
それは密かに願い込めた
或許那是悄悄埋下的願望
奇跡かも
讓奇蹟綻放
一番大事な宝物を
將那最最重要的寶物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我們此行的目標
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望編織當下
砂糖菓子を作るために
為了做好砂糖點心
お伺いしたいことがあります
我有問題希望能得到您的解答
あの肖像画の方の名前を教えてください
請告訴我那張肖像畫中精靈的名字
なぜ名が必要だ
為什麼要知道她的名字
あの方を形にするために
我想成功塑造這位女士的形象
肖像画には描ききれていないことも
而肖像畫中未能描繪出她的全貌
私は知らなくてはいけないと思うんです
所以我必須得向您了解一下
それで作れるのか
知道就能做出來了嗎
わかりません
我不確定
今の質問は私の思い出に踏み込むものだ
你的提問觸及了我的回憶
むやみに立ち入り　かき乱し
若你輕率地闖入 擾亂我的思緒
結局作れぬのならば
到最後卻還做不出來
死をもって償ってもらう
就給我以死謝罪
その覚悟があるか
你有這樣的覺悟嗎
死ぬ覚悟はできません
我沒有甘心赴死的覺悟
私には友人との約束があります
但是我還有跟朋友的約定
それに伝えたいことも
還有想要對他說的話
だから死にません
所以我不能死
その覚悟があるから
因為我抱有這種覺悟
私は絶対に作品を作り上げます
所以我一定會為您呈上作品
クリスティーナ
克莉絲蒂娜
それがあの方の名前ですか
這是那位女士的名字嗎
そうだ
是的
妖精本来の名前は？
那她作為妖精的本名是？
レアリス・シール・エリル
蕾亞里斯·希爾·艾莉爾
なぜ本当の名前で呼ばれないのですか
為什麼不用她的本名稱呼她呢
あれがそう望んだ
這是她所希望的
人間のような名で　呼んでほしいから
她希望我用帶有人類風格的名字稱呼她
名前をつけてくれと
所以我給她取了這個名字
あれはまだ生まれたばかりだった
那還是她剛剛出生的時候
ぼんやりと自分が生まれ出た波頭を見つめていた
她只是茫然地注視著誕生出自己的浪尖
あれもいずれ人間に捕らわれ傷つけられると思うとふびんで
想到她遲早會被人捉住 被人傷害 我便心生憐憫
城に連れ帰った
於是把她帶回了城堡
今クリスティーナ様は…
克莉絲蒂娜大人 她現在…
消滅した
消散了
１年半前のことだ
一年半以前
愛していたんだ
他愛她
そして今もずっと
且他現在仍舊
心のどこかでその名前を呼び続けてる
在內心深處不斷呼喚著她的名字
様子がおかしいとは聞いていたが
雖然我聽說過他變得不太對勁
あれほどとはな
沒想到情況這麼嚴重
しかも クリスティーナ様が一緒にいないのが気にかかる
而且 克莉絲蒂娜大人沒跟他在一起也很奇怪
愛人か
他的愛人嗎
妖精のな
雖然是妖精
青い髪のか？
是藍髮？
そうだが　城で見かけたか
的確是 你在城堡裡見過她嗎
肖像画をな
只看到了肖像畫
ヤツはそれをモデルに　砂糖菓子を作れと命じていた
他下令以畫中人為原型 製作砂糖點心
彼女自身ではなく？
不是讓她本人做模特兒？
シャル
夏爾
海から生まれた妖精の寿命はどのくらいだ
海中誕生的妖精壽命有多長
水の妖精の寿命は不安定でまちまちだ
水之妖精的壽命長短不一
数百年生きる者もいれば　数年で消える者もいる
有存活數百年的 也有活了幾年就消失的
砂糖菓子は
吃了砂糖點心呢
食べ続ければ妖精の寿命は延びるものだろう
不是只要持續攝入 妖精的壽命就能延長嗎
それほどの力を持つ砂糖菓子はめったにない
有那種功效的砂糖點心非常少見
お前の作るものなら可能性はあるが
若是你做的 倒還有點可能
それも数週間から数か月
但也只能延長幾周到幾個月
そうか
原來是這樣
彼女は消えたんだ
她消失了
それで公爵は…
所以公爵才…
人間がそれくらいで気にするものか
人類怎麼會把這種事情放在心上
代わりの愛玩妖精を買ってそれで満足するだろう
買個新的觀賞妖精作為替代 不就能滿足了
愛玩妖精じゃないんだよ
就因為她不是觀賞妖精啊
彼女の代わりは誰にもできない
沒有任何人能取代她
水の妖精は寿命が自分でもはかれないと常に言っていた
她常說 就連水之妖精自己都不知道自己能活多久
私わかってなかった
我之前都沒有理解
公爵様が本当に欲しいものを
公爵大人真正想要的東西
ここに道具を持ち込んでもかまいませんか
請問我可以把工具拿到這裡來嗎
公爵様の御前で作業をさせていただきます
請讓我當著您的面進行製作
クリスティーナ様のお話を伺いながら
我會一邊向您提問克莉絲蒂娜大人的事情
形にします
一邊將她塑造成形
公爵が一人抱えてきた思いは計り知れない
公爵大人獨自承受著難以估量的精神壓力
アルバーン家はミルズランド家に反逆することもなく
阿伯恩家不僅沒有背叛米爾斯蘭家
エドモンド２世陛下のために戦った
甚至為埃德蒙二世陛下而戰了
なのに　どうだ
但又如何
貿易で得た利益はすべて王家に吸い上げられ
貿易所得的利潤被王室吸收殆盡
月に一度のご機嫌伺いを義務とされている
還不得不每月去請安一次
自分たちに下された処置に　どれほど憤ったか
公爵對這樣的處置十分憤恨
それを癒やせるのは彼女　ただ一人だった
只有她一人 能治癒公爵的傷痛
鬱憤を受け止めるお相手か
所謂的心靈的港灣 是嗎
その妖精は　さぞ幸せだったろうな
想必那隻妖精過得很幸福吧
ああ　幸せだったと思う
嗯 我覺得是這樣的
俺は公爵にたくさんの砂糖菓子を作った
我為公爵做過很多砂糖點心
それらはすべて　彼女に与えられたと聞いている
據說那些都是送給她的
それに　彼女も言っていた
而且她也說過
公爵のために少しでも　寿命を延ばしたいんだとな
為了公爵 想盡可能的延長自己的壽命
公爵のために…
為了公爵…
彼女はたぶん
她大概
こうなることを心配していたんだ
就是擔心今天這樣的局面吧
何事だ
怎麼回事
子爵　街道の先にダウニング伯爵の手勢が
子爵 大街上有道寧格伯爵率領的兵
あのじいさん
那個老頭
ダウニング伯爵
道寧格伯爵
マーキュリーか
是馬克里啊
お前の説得は無駄骨だったようだな
看樣子你勸說無果啊
ご存じでしたか
您已經知道了嗎
お前がアルバーン家に縁があるのは承知のうえで
我知道你跟阿伯恩家有關係
銀砂糖子爵にしたのだ
卻還讓你做了銀砂糖子爵
しかし　これ以上の邪魔は許さん
但是 你不能再攔著我了
王国最後の火種は消さねばならん
我必須消滅王國最後的隱患
邪魔はしません
我不會攔著您的
しかし　城の中にアン・ハルフォードがいます
但是安·哈魯佛德還在城裡
あの…　運のないことだ
那個女孩… 真是不幸啊
うまく隠れているよう　願うしかあるまい
只能祈禱她已經順利躲藏了起來
しかし
可是
アイツは
那傢伙
おい　コイツはお前の知り合いか
喂 這小東西 你認識嗎
騎兵の一人が捕まえたそうだ
好像是被某個騎兵抓住的
開けてみろ
打開看看吧
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
ソイツが中に入っていたスープを全部食べたらしい
這傢伙好像把裡面的湯全喝完了
いや　そうじゃない
不是 不是這樣的
そうだけど　そうじゃないんだ
雖然如此 但也不是
俺は役目を果たそうとして　けど腹が減っちゃって
我原本是打算來完成任務的 但肚子餓了
アイツはどうした
安怎麼樣了
そうだよ
我剛想說
俺はアンのためにお前を捜しに来たんだ
我是為了安才來找你的
俺を？
找我？
アンがお前を呼んでるから
安在呼喚你
戻ってきてほしいって　そう思ってるから…
她一直希望你能回到她身邊…
バカか
你蠢嗎
アイツが出ていけと言ったんだ
是她叫我走的
アンが本気で出ていけなんて言うと思うのかよ
安怎麼可能是真心想讓你走啊
この…
你這小子…
あれはジョナスのヤツがアンを脅して　そう言わせたんだ
那些話是喬納斯威脅安 讓她那樣說的
なに？
什麼？
ジョナスは俺の羽を奪って
喬納斯奪走了我的翅膀
アンからお前を引き離して
把你從安的身邊引開
それで自分だけ逃げ出しやがったんだ
方便他自己一個人逃離城堡
アンはずっと　お前を呼んでるんだよ
安一直都在呼喚你啊
アンはまだ城に残って　砂糖菓子を作ってる
安還留在城裡做砂糖點心
公爵は気に入るものができるまで　アンを外に出さないつもりだ
做不出公爵滿意的作品 安就出不來
アンもそのつもりで意地になってる
安也很倔 不做出來就不罷休
あのバカが
那個笨蛋
おい
喂
なんだ　なんだ　おい　おい
怎麼了 怎麼了 喂 喂
あとで取りにくる
我待會來取
なんだなんだ　出せ
幹嘛幹嘛 放我出去
なんで俺がこんなものを
為什麼要我拿著這種東西
こんなものとはなんだ
這種東西是什麼意思
俺はミスリル・リッド・ポッ…
我可是米斯里露·力多·波…
職人　何をするつもりだ
點心師 你這是打算做什麼
クリスティーナ様と同じに作ります
我打算重現克莉絲蒂娜大人的容貌
背丈も顔も表情もすべて
包括身高 面容 表情
公爵様はクリスティーナ様を思い出される時
公爵大人回憶起克莉絲蒂娜大人時
どんな姿を一番に思い浮かべますか
腦海裡最先浮現的是什麼模樣
私がある人を思うと
如果要我想起某個人
なんだか　機嫌悪そうに見下ろされるところを思い出します
不免回想起他帶著一臉不愉快的表情 說著我的壞話
力を抜いて　壁にもたれている
放鬆著靠在牆邊
そして　ほほ笑んでいる
然後微笑的樣子
わかりました
我明白了
公爵
何だ
怎麼了
300あまりの騎兵が　城を囲んでいます
騎兵三百名以上 圍住了城堡
ダウニング伯爵の手勢です
都是道寧格伯爵手下的兵
それで
所以呢
開城を要求してきました
他們要求打開城門
そして公爵の身柄の拘束をと
關押公爵
待たせろ
讓他們等著
私はこれを見たい
我想看這個
なぜダウニング伯爵が公爵様を
為什麼道寧格伯爵要這樣對您
１年半　ルイストンへ行かなかった
我已經一年半沒去路易斯頓了
恭順の態度なしと　私を討つには最適の口実だろう
態度不恭 成了討伐我最恰當的理由
どうしてなんです
為什麼
そんなことをしたら…
他這樣做的話…
うるさいぞ　職人
少廢話了 點心師
お前はそれを作れ
你只管做點心
でも　どうして…
但是 為什麼…
お前にはわかるまい
你不可能懂的
すべての尊厳を剥ぎ取られ
所有的尊嚴都被奪走
卑屈に振る舞うことを強要される者の気持ちなど
被強迫卑躬屈膝的我的感受
わかってくれるのは彼女
只有她才能懂我
公爵様にとって　クリスティーナ様だけが…
對公爵大人來說 只有克莉絲蒂娜才能…
でも　その彼女は消えてしまった
但是 她卻消失不見了
この方も自分は独りぼっちだと　そう思ってる
因此他覺得自己孤身一人
作りたい
我想做出來
そんな公爵様が唯一望んだものを
做出公爵大人唯一想要的東西
その人の思いを　そのまま写して
並將他的思緒如實刻畫出來
返してもらおう
我是來要人的
シャル
夏爾
シャル　本物
夏爾 是你嗎
お前のバカさには呆れる
我是真沒想到你這麼蠢
シャル
夏爾
ミスリル・リッド・ポッドから　話は聞いた
米斯里露·力多·波得把事情都告訴我了
知らせてくれたんだ
他都替我轉達了啊
シャル　ごめんね　私　あの時…
夏爾 對不起 我那個時候…
詫びは必要ない
你不需要道歉
それよりも行くぞ
現在先走吧
この城を出る
離開這座城堡
でも私　砂糖菓子が…
但是我還要做砂糖點心…
この職人が行くことは許さない
我不允許這位點心師離開
私が望むものを作り上げるまで　ここに留めおく
直到做出我想要的東西為止 她都得留在這裡
ならば　今ここで貴様を斬る
那我就將你斬殺於此
待ってシャル
等等 夏爾
公爵様も待ってください
公爵大人也請別急
私はこのまま仕事を続けます
我會把工作做完的
だから…
所以…
正気か
你當真嗎
本気よ
當真
私はこの妖精の砂糖菓子を作りたいの
我想要做出這位妖精的砂糖點心
お前は何を
你在想什麼
引き受けたの　だから
這是我自己接下的工作
この城は兵士に囲まれている
士兵已經把這座城堡包圍了
ヤツらが突入してくれば…
如果他們闖進來…
わかってる
我明白的
危険だ
太危險了
それもわかってる
這我也明白
でも　仕事を途中で放り出すなんてできない
但是要我在工作中半途而廢 我做不到
呆れる
受不了你
作れ
做吧
ただし　俺もここにいる
但是 我也要留在這裡
よろしいでしょうか
請問可以嗎
いいだろう　作れ
行吧 動手吧
よく似ている
和她非常像
だが　瞳の色が違う
但是 瞳孔的顏色不對
銀だ
是銀色的
光をはじくような　透明感のある
透明到彷彿能夠映射出光芒
その瞳があれば彼女は…
只要再有那樣的瞳孔 她就能…
それは砂糖菓子だ
這是砂糖點心
そんなものを作らせて何になる
做出來了又能怎麼樣
妖精は生き物の視線によって
妖精在生物的注視下
もののエネルギーが凝縮し生まれる
凝集萬物的能量而誕生
私がこれを見つめていれば　ここから何が生まれるか
只要我一直注視著這個 你覺得會有什麼誕生呢
可能性はあると思わないか
不覺得有機會嗎
まさか　もう一度ここからクリスティーナ様が生まれ出ると
您想說的莫非是克莉絲蒂娜大人會從這裡面再次誕生嗎
妖精が消える瞬間を見たことがあるか
你們見過妖精消失的瞬間嗎
彼女を形づくっていたものは光の粒となり　宙に溶けて消えた
她的身體化作了光的粒子 溶於半空中 就此消散
ならばもう一度
那我只要能夠
宙に溶けたものを形にすることができればいい
把那些消散了的東西重新匯聚成形就好了
ありえない
行不通的
なくしたものはよみがえらない
不論你如何哭喊 如何追尋
どんなに泣きわめき　求めたとしてもな
逝去的 終究是回不來的
そんなものを見つめていても　えたいのしれない
假使你注視著那個東西 誕生出來的
いびつな妖精が生まれてくるのがオチだ
也只會是一隻陌生的 性格扭曲的妖精罷了
それ以上言うことは許さぬ
你給我閉嘴
事実だ
這是事實
やめて　シャル
別說了 夏爾
間に合わなかったか
沒能趕上啊
公爵様
公爵大人
何をしている
你要幹什麼
銀色を作れるかもしれない
銀色或許能調出來
この状況でまだ作る気か
都這樣了你還打算做嗎
お前がこの男の妄想につきあう必要はない
你沒必要去附和他的妄想
つきあうんじゃない
我不是在附和他
これは私の仕事なの
這是我的工作
私に唯一できることで　誇りだから
是我唯一的本領 是我的尊嚴
お前はバカだ
你真的太蠢了
そうだと思う
我也這麼覺得
でも　やり遂げたいの
但是 我想要做成
それが望みなら　納得できるまで作れ
既然你如此希望 那你就做到滿意為止吧
フィラックス公はあの上の部屋だ
費拉克斯公就在那上面的房間裡
止まれ
停下
ここを通すわけにはいかない
不能放你們過去
フィラックス公の戦士妖精か
是費拉克斯公的戰士妖精嗎
おーい　やめやめ
你們都別動手
銀砂糖子爵
ダウニング伯爵に許可をいただいている
我已經獲得了道寧格伯爵的許可
シャル　勝手にアンを助けに行ったとは聞いてるが
夏爾 我是聽說你擅自跑來救安了
どうしてお前がアルバーンを守っている
但為什麼你現在在保護阿伯恩
ヤツを守っているわけじゃない
我並不是在保護他
だが　しばらくここは通さない
只是暫時不能放你們過去
わかってくれ
我是為你們好
時間がかかればかかるほど
時間花得越久
アルバーンは抵抗したと見なされ　不利になる
事情就越是會被視為阿伯恩在抵抗 對他不利
悪いが　アイツが望んでいる
不好意思 但這是她所期望的
ここに　この銀砂糖に
就從這裡 從這銀砂糖裡
お願い　現れて
拜託了 出現吧
これは…
這…
彼女だ
是她
職人　お前の名を聞いていなかった
點心師 我還不知道你的名字
ハルフォードです
哈魯佛德
アン・ハルフォードと申します
我叫安·哈魯佛德
私はこれが欲しかったのだ　ハルフォード
這正是我想要的 哈魯佛德
どんなに愚かな考えでも　欲しかった
是即使我的動機再愚蠢 也想要的東西
ただ欲しかった
只是太想要這個了
彼女に会いたかった
只是太想再見到她了
誰も証明したわけじゃありません
從來沒有人證明過不行
公爵様がクリスティーナ様を思って　見つめ続けていれば
只要公爵大人懷有對克莉絲蒂娜大人的思念 一直注視著它
いつか　何かが起きるかもしれません
或許真的會發生些什麼事
起きないと　誰も証明したわけじゃないです
因為沒人證明過不會發生
慰めでもうれしいことだな
聽到這話我很開心 哪怕是在安慰我
約束の金貨だ
這是說好的賞金
それを持って　お前の妖精の所へ帰るがいい
你拿上錢 可以回去找你的妖精了
行け
去吧
ハルフォード
哈魯佛德
お前は最高の砂糖菓子職人だ
你就是最好的砂糖點心師
シャル
夏爾
シャル　あ　ありがとう
夏爾 謝謝
ケガはないか　アン
安 沒受傷吧
ヒュー　どうしてこんな所にいるの
飛 你為什麼會在這裡
いろいろ事情があってな
情況挺複雜的
フィラックス公の身柄を拘束しに来た
目的是為了羈押費拉克斯公
彼は上か
他在上面嗎
うん　砂糖菓子と一緒に
嗯 在砂糖點心旁邊
そうか
這樣啊
行くぞ
走
シャル
夏爾
しばらく動くな
讓我抱一會
だけど
但是
あまり心配させるな
別老讓我這麼擔心
ごめん
對不起
でも　私は砂糖菓子職人だから
但我畢竟是個砂糖點心師
アン
安
二度目
第二次
私のことをまた名前で呼んでくれた
你又一次叫我的名字了
数を覚えているのか
你還記著次數啊
だってうれしいから
因為你叫我名字我會開心啊
シャル
夏爾
一緒にいてほしいの　これからも　いい
我再也不想和你分開了 好嗎
こんにちはおばさん
你好 阿姨
アンタ聞いたよ　すごいじゃないか
我聽說了 你好厲害啊
すごいって？
厲害？
フィラックス公の砂糖菓子さ
費拉克斯公的砂糖點心啊
公爵様が拘束されたと聞いた時は驚いたよ
聽到公爵大人被捕的消息我嚇了一大跳呢
厳しい処罰を下されてもおかしくないっていうのに
本來就算是被嚴懲也毫不意外的
ダウニング伯爵監視の下で蟄居だろ
但結果只是在道寧格伯爵監管下關禁閉
ずいぶん寛容な処分だって話じゃないか
這處置算是很寬容了呀
それもこれも
有傳聞說
お嬢ちゃんが作った砂糖菓子を手に入れたおかげだってうわささ
這全是因為公爵大人得到了你做的砂糖點心
砂糖菓子は幸福をもたらすっていうのはホントなんだねぇ
砂糖點心會招來幸福的說法 看來沒騙人呢
祈りは済ませたか
祈禱完了嗎
うん
嗯
愛する人の死を受け入れるために
願天底下所有痛失摯愛的人們
残された人がいつまでも悲しみにとらわれないように
都能夠早日走出生離死別之悲痛
アン
安
あっちの出店に
那邊的小攤
うまそうなものが
有好多好多
たくさんあった
看著就好吃的東西
３人で食おうぜ
三個人一起去吃吧
行くか
走嗎
うん
好
若我能一直注視你
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的夢同理
起きたら忘れちゃうみたいに
夢醒時分便會忘記
大事にしないと消えるからなの？
是因為若我不珍惜  它就會消逝嗎？
特別な人だけが見る
是因為名字不僅僅
ものじゃないからだよ
是給特別的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我無數次無數次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也沒能抓住那發光的果實
もう一度手をのばして
但我還是會再一次嘗試
私が私を叶えたら
當我成為我夢想中的模樣
君が笑ってくれるはずだから
你一定會為我感到歡喜
あきらめたりしないって
所以我才能夠說出
言えるんだ
我不會放棄
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽聲  Abyss  星野  Eureka　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
雷德克里夫工房